二位浮上　やったね
回歸第二位 幹得漂亮
でも稼ぎ負けた
但是得點方面還是敗了
あとよろしく
接下來拜托你了
努力する
我盡量
なんだあの子は変なグローブしてるん？
為什麽那孩子帶著個奇怪的手套
お婆さんがボーリング場を経営してるからだとか
據說奶奶開了個保齡球場什麽的
なんかのインタビューで見たわ
記得好像在哪個訪談裏看過
あ　お帰り
啊 歡迎回來
お疲れ
辛苦了
てことは実家の宣伝か
這麽說就是給自己家做宣傳嘍
孝行やね
真孝順呢
験担ぎとか　気合かもですよ
覺得能帶來好運之類的吧
熱っ
好熱
って着替えるの速っ
一鍵換裝…
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
冗談じゃない 分かるでしょ
不是开玩笑 你明白的吧
You know
油断できない この事情
这种事情 可不能大意哦
Good luck
究極の選択は 永遠のトラウマ
最后的选择是心中永远的伤痕
勝ち負けじゃない 綺麗事
无关胜负 说得好听
I know
励ましてくれて ありがとう
能够鼓励我 非常感谢
Thank you
最後には 自分なんだ
最后还是要靠自己
覚悟決めなくちゃ
不做好觉悟可不行哦
気になるSuggestion
这是深得我心的小建议
理屈は時々無力で ジレンマ
道理有时并不管用 进退两难
流されてみてもいいのかも
顺其自然或许更好
運命が 回り出す
命运不停轮回
出たとこ勝負で始めるの
我们就在此一决胜负吧
心の準備のあるなしは 待ってくれない
还没做好心理准备稍等一下好么
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
日听:apollius&沉沦   翻译:GIN&Yaya   校对:小草    时间轴:nono
本字幕由诸神卖萌组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
大丈夫だよ　何回同じこと訊くの
沒事的啦 要問多少遍啊
けど長かったら　十日とか行くことになるんだし
但是要是打得順利 就得呆個10天左右了啊
そんなことより　店番　手伝いは
比起這個來 店裏人手夠嗎
ああ　従姉妹の由紀江ちゃん　週末は来てくれるって
啊 表親的由紀江說她周末會過來
平日は　お婆ちゃん一人じゃ
平時呢 不是只有奶奶一個人嗎
大丈夫
沒問題
頑張ってきな　優勝してきていいよ
加油呀 隨便拿個全國冠軍回來喲
ぜ　全国優勝しろって　そんな
全 全國冠軍 怎麽可能
だって　あんたほら
可是 你看
晴絵ちゃんと一緒なんだから行けるだろ
因為有晴繪在的話一定可以的吧
え　なに　それどういう意味で
誒 什麽 那是什麽意思
晴絵ちゃんが全国出た試合　あんたずっと見てたもんね
晴繪出場的全國比賽 你一直都看著呢
最後負けた時は大泣きしてたわよね
最後輸了的時候還大哭了一場吧
なに覚えてんの
怎麽還記得啊
地区予選　久しぶりに見たよ
地區預選賽上 時隔很久又再次看到了
麻雀をあんなに楽しそうにしてるあんたをね
那麽開心地打麻將的你的身影
店番しながらさ　ずっと見てるよ
我一邊守著店 一直有看哦
頑張りな　優勝するんだよ
加油呀 要贏喲
努力する
我盡量
よろっ
請關照
よきにー
希望彼此盡興
ほなよろしくです
請多關照
まだ二回戦　ここで負けてなんかいられない
才是第二輪 不能在這裏輸掉
よろしくお願いします
請多多關照
頑張るんだよ　灼
加油 灼
実績不明の劔谷の一年生レギュラーは注意
要關註下這個成績不明的劍谷一年級正選隊員
それと
還有
阿知賀の上級生は　三人どもどっかおかしい
阿知賀的三個高年級生都在某些地方有些奇怪
けど　この人はまだ傾向が分析できとらん
不過 對於這個人還分析不出明顯的傾向
副将戦　スタートです
副將戰 開始
よく分からんなこの子
不是很明白啊 這個孩子
誤差レベルのばらけにしか見えませんね
誤差值相當分散
たとえ癖があっても
就算有什麽偏好
地区予選と全国合わせて五試合しかデータがないしな
只有地區預選賽和全國賽總共五場比賽的數據啊
その程度で傾向が明確になる松実姉妹の方が異常ですか
只靠這點數據就能明顯看出傾向的松實姐妹才不正常啊
プレイングは確かに変なところがあるんやけどな
雖然打牌的風格確實有些奇怪的地方
まあ　データが圧倒的至らんってことで
不過 數據也不是萬能的
浩子　大丈夫かのう
浩子 沒事吧
どなんした
怎麽回事
あの子こういう時にどうしても相手を見ようとするっていうか
那孩子在這種時候無論如何都會想要觀察對手
根っからの研究者気質やからな
因為是徹底的研究者氣質吧
一年生二人に三位でバトンを渡すことになるとは
把在第三位的接力棒傳給一年級的兩個人
不甲斐ない上級生を代表して謝罪します
我代表無能的高年級在此謝罪
いいえそんな
沒有那回事啊
梢ちゃん　千里山の江口セーラ相手だし
小梢的對手是千裏山的江口夕
仕方ないってもう
那也是沒有辦法的事啊
二位だったら十分逆転可能ですよ
只是二位的話還是有足夠機會翻盤的
それに　友香ちゃんならきっとやってくれます
而且 友香的話一定會做到的
ツモ
自摸
2000 4000で
2000 4000
ああ　友香ちゃん速いね
啊 友香好快呀
痛っ痛っ痛っ
哎喲喲喲疼
やっぱ正座無理で
果然跪坐還是不行啊
え　東一でもう
誒 才是東一局啊
大丈夫かなあもう
沒問題嗎
帰国子女ですか　あの子うちに馴染めますかね
歸國子女嗎 那孩子能適應我們這嗎
馴染むべきはどちらでしょうか
要適應的到底是哪邊呢
もしかしたら　私たちの側かもしれませんよ
說不定 是我們也說不定呢
どう言う意味なの
這怎麽說
今より前に進もうとするなら
想要更進一步的話
ただ伝統を守っているだけでは駄目なのかもしれないと
只是維持傳統的話估計是不行的
そう思っているのです
我是這麽覺得
リーチで
立直
三向聴やし　オリ
還是三向聽 棄和
チー　一発消してやる
吃 先破掉你的一發
ツモ　8000オールで
自摸 所有人8000
親倍
莊家倍滿
ちゅー
切
また三位転落
又掉到第三了
まずい
不妙啊
劔谷の森垣　出親でいきなり親倍ツモ
劍谷的森垣 剛當莊家就和出莊家倍滿的自摸
一気に二位に浮上した
一下子回到第二
友香ちゃんすごい
友香好厲害
ええ　やりましたね
嗯 辦到了呢
行けるかも
說不定能行
抜き返さないと
不搶回來的話
ツモ　1300 2600
自摸 1300 2600
副将戦　終了
副將戰 結束
千里山の圧倒的リードは変わらず
千裏山的壓倒性優勢沒有改變
しかし　森垣の健闘で劔谷が二位に躍り出ました
但是 由於森垣的活躍劍谷上升到了第二位
よし
漂亮
NOーである
No
二位争いは劔谷と阿知賀に絞られてきたか
第二之爭會集中在劍谷與阿知賀之間嗎
越谷女子　かなり苦しい点差です
越谷女子 相當慘不忍睹的點數差
届かなかった
沒能辦到
時折見せる不可解な打牌
時不時有的無法理解的出牌
戻って牌譜を見ればその意図が分かるんやろか
回去看看牌譜能不能知道她的意圖呢
より検証を重ねたい素材
真是一個值得研究的素材
頑張ったね　灼
很努力了呢 灼
あとはよろ
接下來拜托了
うん
嗯
さあ　勝負は大将戦に持ち込まれます
那麽 懸念被帶入了大將戰
よし
好嘞
行ってくるよ
我去了
しず　頼んだからね
小穩 拜托了
おお　任せとけ
哦 交給我吧
阿知賀女子高鴨穏乃　ダマ跳ねに放銃
阿知賀女子高鴨穩乃 點了默聽跳滿
PS：ダマ跳ね＝黙聴＋跳満
後半戦　南三局でこれは痛い
在後半戰南三局 這可是要了親命
八巡目か
第八圈啊
最後の親番とは言えちょっと不注意だったか
雖說是最後的莊家了 是不是有點太不謹慎了
さあ　いよいよ大将戦後半オーラス
那麽 終於來到大將戰後半最終局
最後の一局です
最後一局了
うわあ　うわあ
哇啊 哇啊
やばいやばい
糟了 糟了
配牌もやばい
手牌也很糟
でも
可是
しず
小穩
でも
可是
諦めるわけがない
不能放棄
オーラスが始まりました
最終局開始了
親の千里山は　ほぼ準決勝進出が確定しており
莊家千裏山基本上確定了進入半決賽的資格
和了っても流局でも終了宣言しますから
和牌和流局都會使比賽結束
連荘はまずありません
首先就不能考慮連莊
つまりこれが最後の一局
也就是說 這就是最後一局
二位の劔谷は93600点
第二的劍谷是93600點
追う三位の阿知賀女子は81700点
之後的第三的阿知賀女子是81700點
阿知賀の逆転にはツモで跳満以上
阿知賀想要逆轉的話需要自摸跳滿以上
直撃なら6400以上が必要です
直擊劍谷的話需要6400以上
さあ　二位で準決勝に進出するのはどちらか
那麽 以第二進入半決賽的是哪支隊伍呢
そして大きく離された越谷女子　意地を見せるか
還是被遠遠拋開的越谷女子會上演不可能完成的任務呢
できた　逆転点高めダマ跳ね
完成了 能夠逆轉的高分默聽跳滿
でも
可是
安めの四索じゃ
低分的四索的話
リーチかけても　裏が乗らないと逆転できない
就算立直沒有裏寶牌也不能逆轉
流局したら即終了だし
到流局了比賽就會結束
黙って最後の一索を待つ
只能靜靜的等待最後一索
少し悩んで手出しの赤五
糾結了一下才打出的紅五筒
張ってるようやな
好像聽牌了啊
役満食らっても　うちの一位は変わらんけど
就算和個役滿 也不能改變我們第一的位置
安目　これって
低分牌 這是
嫌な予感
不好的預感
この局さえ凌げば　準決勝進出
只要撐過這一局 就能進軍半決賽
同巡
同一輪
和了れないタイミングで　最後の高目を処理された
在沒有辦法胡牌的時刻 最後一張高分牌被打掉了
どうすんのこれ
這可怎麽辦
うちら　ここで敗退
我們難道在這裏敗退
まだだよ
還沒呢
しずちゃんは諦めない
小穩是不會放棄的
それはみんなが知ってるはずだよ
大家應該都知道呀
これはさすがに千里山と劔谷で決まりでしょうか
這下果然是千裏山和劍谷了吧
おい　終わらない内にそういうこと口に出すなよアナウンサー
餵 還沒有結束的時候不要這麽說啊 解說
あいつの面見ろ
看看那孩子的臉吧
むしろ　何が始まってるぜ
倒不如說 有什麽會要開始了呢
三暗刻
その変化も考えちゃいたけど
那個變化也考慮到了
河に両索二枚　一萬枚出てんだよ
被打出來的二索已經有兩張 一萬有一張了哦
残り一枚の一萬を自分でツモらなきゃいけない
剩下的一張一萬必須自己自摸到
って　言ってるそばから
剛說完
ツモり三暗の目はなくなったか
自摸三暗刻的機會也沒了嗎
七対子
七對子
ドラ2だから　ツモなら満貫　であがり6400
有兩張寶牌 自摸的話是滿貫 和別人是6400
剣谷を直撃する以外届かない
只能直擊劍谷了
スルー
無視
この子
這孩子
まだ諦めてへん
還沒放棄
行けるよね
應該沒問題吧
ロン　6400
和 6400
山越しの七対
翻山的七對子
こ　これは
這 這是
きっちりだったな
正好呢
試合終了
比賽結束
三位阿知賀女子　高鴨二位剣谷安福に6400を直撃
第三位阿知賀女子的高鴨6400直擊第二位劍谷的安福
オーラスで逆転　阿知賀女子　二位です
在最終局完成了逆轉 阿知賀女子 第二
準決勝進出は　北大阪代表千里山女子と
進入半決賽的是 北大版代表千裏山女子和
奈良代表阿知賀女子学院です
奈良代表阿知賀女子學院
やった
太好了
やった　やった
太好了 太好了
やった
太好了
直前で黙跳ねに振り込んでこのうちも惜しい
明明在最後還點了默聽跳滿
諦めの悪い子やな　大したもんや
真是不放棄的孩子呢 了不起
けども　あんたらにおめでとうはなしやで
可是 我可不會祝福你們的
準決も阿知賀女子と再戦が決まりましたか
半決賽也是確定跟阿知賀女子打呀
何か嬉しそうやな　そんなボーリングの子が気に入った
你好像很開心嘛 就那麽在意那個保齡球妹嗎
た　ただの研究の素材やし
只 只是研究的素材啊
まあ　次はうちらもあの子らに気に使ってる暇はないと思いますか
不過 接下來我們也沒有空操心他們了
そうやな
說得也是
まあな
也是呢
インターハイ五日目　Aグループ二回戦
高中聯賽第五天 A組二回戰
残念ながら　敗退が決定した兵庫代表の剣谷高校
很遺憾 雖然經過了頑強拼搏
埼玉代表の越谷女子　共に健闘を及びませんでした
兵庫縣代表劍谷高校和崎玉縣代表越谷女子雙雙敗退
乾杯
幹杯
ベスト8　おめでとう
進入八強 祝賀
おめでとう
祝賀
一安心だね　お姉ちゃん
稍微安心一點了呢 姐姐
うん
嗯
大人の味だね
大人的味道啊
麦茶だけどね
雖然只是麥茶
夏は格別
夏天就是不同
浮かれるのもほどほどにしとかないと
興奮也要適可而止
明後日がきついよ
否則後天可是要吃苦頭的哦
今日は千里山に何点差つけられた
今天你們被千裏山甩開了多少點
九万点
九萬點
明後日の準決勝には　その千里山より強い高校が出てくる
後天的半決賽 會有比千裏山更強的高中出場
し　白糸台
白 白絲臺
目線こっちにお願いします
請看這邊
まずは準決勝進出　おめでとうございます
首先恭喜你們進入半決賽
史上初の3連覇を見えてきたと思いますが
歷史上第一次的三連霸近在眼前
何か一言
請問有什麽想說的嗎
おい　照
餵 照
ん　3連覇は私達の一大目標です
嗯 三連霸是我們的一大目標
そのためにも　明後日の準決勝は負けられません
為此 後天的半決賽一定不能輸
今年も手強いチームが多くて　試合がとても楽しみです
今年的強隊也很多 很期待接下來的比賽
一生懸命頑張ります
我們一定會拼命努力的
応援よろしくお願いいたします
還請大家多多支持
お疲れ様です
辛苦了
相変わらず　お前
還是一如既往啊 你
営業スマイルひどすぎだな
商業笑容厲害得過頭了
本当に心の底から多くの人に感謝をしている
我是真心感謝許多人
嘘は言っていない
並沒有說謊
いや　普段と違いすぎるんだよ
不 那也和平時差太多了
やー　でも3連覇　間違いないでしょうね
呀 不過三連霸應該沒問題吧
そりゃあな
那是自然
千里山に荒川憩と愛宕洋優でもいれば
要是千裏山的荒川憩和愛宕洋優還在的話
いい勝負ができたかもしれないけれど
說不定還有得較量
優勝は白糸台　これは鉄板だろう
冠軍是白絲臺是毫無疑問的了
そう　今日お前達に九万点差をつけた千里山
沒錯 今天甩開你們九萬點的千裏山
それより強いと言われる白糸台
據說比她們更強的白絲臺
そして　福岡の強豪新道寺
以及福岡的強者新道寺
その三校を相手に　二位を取らなければ
以那三校為對手 不能取得第二的話
決勝には行けないんだ
是去不了決賽的
分かっていたけど
雖然這是知道的
マスコミから見れば　うちらの決勝進出は
從媒體那邊看起來 我們想要進入決賽
よく言えば　絶望的　悪く言えば
說好聽點是 令人絕望 說得不好聽點
論外
天方夜譚
私はこれから監督会議に出て　そのまま外で食べてくるから
接下來我要去開教練會議 直接在外面吃飯了
皆はルームサービスでもとって　今日はゆっくり休んで
大家要服務生送到房間來 今天就好好休息吧
春絵　なんか　ピリピリこいてたね
晴繪 好像挺緊張
しょうがないよ　次はあの準決勝だもん
沒辦法的啦 接下來就是那場半決賽了
準決
半決賽
ハルちゃんが超えられなかった壁
晴繪沒有能夠突破的障礙
そっか
這樣的啊
食べたい
好想吃
うん
嗯
ラーメン食べたい　ラーメン
想吃拉面 拉面
えっ
誒
何で突然ラーメン
為什麽突然想到拉面
本場の東京ラーメン食べる機会なんて
因為吃到正宗的東京拉面的機會
そうないからさ
很少啊
赤土さんだ
赤土老師
えっ
誒
春絵と　ええと　誰だっけ　あの人
晴繪跟 那啥 誰來著 那個人
熊倉さんだよ　福岡の監督してた
熊倉老師 在福岡時候的教練
ああ　ってかシズ相変わらず目よすぎでしょ
啊 小穩還是一如既往眼神太好了
来た
過來了
って何で隠れてんの　あたし
為什麽要藏起來 我們
さっき怒られたから
因為剛才被批評了？
それで　プロ行きの話はどうするの
話說回來 當職業選手的事考慮得怎麽樣了
教え子を全国準決勝まで導いたのも
帶著學生們闖進全國半決賽
プラスの評価になっているのよ
使外界對你的評價又提高了哦
まともな文面で　後でメール入れますんで
過後我會用郵件正式答復的
分かった
明白了
春絵　まさかあたしたちをダシに使ったの
晴繪 該不會是把我們當跳板吧
いや　ええっと
不 那啥
そんなわけない　ハルちゃんがそんなこと
不可能的 晴繪才不會
でも　あんなに点差つけられて
不過 你們被甩開這麽多
次はもう勝てないって言われたじゃん
接下來已經贏不了了 她不是這樣說了嗎
あたしら見放され気味なんだよ
看起來我們已經是被放棄了
えっ
嚇
私が　私がたくさん点とられたから
我 是因為我被奪走太多點數了
や　違っ
不 不是
わ　ごめん　お姉ちゃん
哇 抱歉 姐姐
私　こっち
我在這邊喲
え　じゃあこのおもち
呃 那這邊軟軟的是
何もないところから　人が
從什麽都沒有的地方冒出了個人
わはは　どうした　モモ
哇哈哈 怎麽了 小桃
急いでたら　人にぶつかってしまったっす
走太快了 不小心撞到了人
それはいかんな
這可不行啊
申し訳ございません
十分抱歉
い　いえ　よろけたのはこちらなので　すみません
不 不是的 是我沒站穩 對不起
ちょ　待って　この人
等 等會 這個人是
確か　東横さん
沒錯 東橫同學
何で名前
怎麽會知道我的名字
誰
ほら　あのお屋敷で長野ローカルの録画を見せてもらったじゃん
你看 在那豪宅裏不是看了長野的地區賽嘛
ホントだ　副将戦で和と透華さんより点を取った人だ
真的耶 在副將戰比小和和透華還要拿到更多點數的人
指差すな
不要用手指
おっぱいさんの知り合いっすか
大奶妹的朋友嗎
透華さんが言ってた
透華說過的
鶴賀学院の消える一年生
鶴賀學院會消失的一年級
ステルス　モモ
隱身小桃
頂点まであと一息 アガリーチオーライ 咲き誇れ
距离山顶还差一小步 胡了立直All right 盛开吧
オーライ
All right
東から西まで 北から南まで
从东到西 从北到南
走り抜ける四方八方 全身全霊
精神充沛大步冲向 四面八方
握りも捨てるも ドキドキ選択
无论是手牌还是舍牌 选择时都是那么忐忑
センチメンタルにといやーと また騒ごうよ
伤感神马的最讨厌了 大家还是继续闹腾吧
こっちでも あっちでも
这里也是 那里也是
ハイ
偶然でも 幸運でも
偶然也是 幸运也是
引き寄せて乗っちゃって
一不小心碰到了
Say A-C-H-I-G-A Let's Go
就大声喊出 阿-知-贺 Let's Go
麻雀パニック もう一度Here we go
麻将危机 再一次Here we go
あの舞台を転げまわって
把舞台旋转起来
奏でちゃってよ My Serenade
演奏吧 我的小夜曲
星屑みたい キラキラって
像繁星一样闪闪发光
四角い箱の中 夢いっぱい
方方的盒子中 装满了梦
楽しくなってきちゃったね
各种欢乐啊
くるくる回る Turn to Turn
转啊转啊转 Turn to Turn
駆け引き 勝ち負け あの子に 繋いで
见机行事 胜负输赢 和那孩子紧密相连
この草原 駆け抜けよう
向着草原 奔跑吧
徹底的 射程距離 圏内
在射程范围内彻底地
ここ一番 ゾクゾク撃ち上がれ
连续进攻吧 这里最强
しずって　そのジャージ何着持っての
小穩 你到底有多少件這種運動衫啊
ええと　袖ありと袖なしで一　二　三
那啥 有袖子的和沒袖子的一 二 三
偶には違う格好してみない
不考慮偶爾換換風格嗎
あたしの服　少し貸すよ
我的衣服借你些吧
ううん　や　いい
不了 沒問題的
なんで
為什麽
サイズが
尺寸不合啊